# **02-5 딕셔너리 자료형**

## **딕셔너리란?**
---
사람은 누구든지 **이름 = O O O** , **생일 = 몇 월 며칠** 등으로 나타낼 수 있다. 

파이썬은 영리하기 때문에 이러한 대응 관계를 나타낼 수 있는 자료형을 갖고 있다.

파이썬 뿐만 아니라 요즘 사용하는 대부분의 언어들도 이러한 대응 관계를 나타내는

자료형을 가지고 있는데, 이를 연관 **배열(Associative array)** 또는 **해시(Hash)** 라고 한다.

<br>

파이썬에서는 이러한 자료형을 **딕셔너리(Dictionary)** 라고 하는데, 단어의 뜻 그대로 해석하면 사전이라는 뜻이다. 
즉 `**“People”` = `“사람”` , `“Soccer”` = `“축구”`** 처럼 **Key와 Value를 한 쌍**으로 갖는 자료형 이다. 

<br>

딕셔너리는 리스트와 튜플처럼 순차적으로 해당 요솟값을 구하지 않고 Key와 Value를 통해 얻는데 이것이 바로 딕셔너리의 큰 특징이라고 생각한다.

> **즉 “apple” 이라는 단어의 뜻을 찾기위해 사전의 내용을 순차적으로 모두 검색하는 것이 아닌    “apple” 이라는 단어가 있는 곳만 찾아 보는 것이다.**
> 

<br>

## **딕셔너리는 어떻게 만들까?**
---
다음은 딕셔너리의 모습이다.

```python
{Key : Value1, Key : Value2, Key : Value3}
```

Key와 Value의 쌍 여러 개가 `{}` 로 둘러싸여 있다.  각각의 요소는 Key : Value 형태로 이루어져 있고

**쉼표(,)** 로 구분되어 있다.

**그럼 한번 딕셔너리를 만들어보자!**

```python
>>> dic = {'name' : "Minseo", 'age' : 18 }
```

위에서 **Key**는 `name` , `age` 이고 각각의 Key에 해당하는 **Value**는 `Minseo` , `18` 이 된다.

다음 예처럼 **Value**에 리스트도 넣을 수 있다.

```python
>>> dic {'dic' : [1,2,3]}
```

### **작은따옴표 와 큰따옴표의 차이 ? ? ?**
---
딕셔너리와 관련이 없는 이야기이긴 하지만 공부하다가 갑자기 이런 생각이 들었다.                    

c언어는 `작은따옴표(' ')`   와 `큰따옴표(” ”)` 의 차이가 있었는데  Python에서는

작은따옴표 와 큰따옴표를 구별을 안 하고 사용하는 것 같아서 정말 둘의 차이가 없는지

구글링 해 본 결과 둘의 차이는 없어 구별을 안 하고 사용을 해도 상관은 없지만 그럴경우            

**혼란을 야기**할 수도 있기 때문에 대부분의 사람들은 다음과 같은 **규칙을 정해 사용을 권한다**고 한다.

**작은따옴표**
- 기호, 식별자

**큰따옴표**
- 텍스트

<br>

## **딕셔너리 쌍 추가, 삭제하기**

---

### **쌍 추가하기**

```python
>>> a = {1: "one"}
>>> a[2] = "two"
>>> a
{1: 'one', 2: 'two'}
```

위 예제는 딕셔너리 a에 Key : 1, Value : “one”을 대입하여 생성하였고

생성된 딕셔너리 a에 Key: 2, Value : “two”인 쌍이 추가가 되었다.

그럼 한 쌍을 더 추가해 보자!

```python
>>> a["name"] = "Minseo"
>>> a
{1: 'one', 2: 'two', 'name': 'Minseo'}
```

a의 Key : “name”, Value : “Minseo” 인 한 쌍이 더 추가가 되었다

딕셔너리 a를 출력 해 보면 추가가 된 것을 확인 할 수 있다.

### **요소 삭제하기**

```python
>>> del a[1]
>>> a
{2: 'two', 'name': 'Minseo'}
```

위에서 만든 딕셔너리 a의 값을 삭제 하려면 **`del`** 함수를 사용해서 삭제 할 수 있다.

**삭제방법 - del 딕셔너리 명[Key 값]**

위와 같이 입력하면 딕셔너리 전체가 삭제되는 것이 아닌 내가 지정한 Key에 해당하는 

{Key : Value} 쌍이 삭제된다.

## **딕셔너리를 사용하는 방법**

---

지금까지 문자열, 리스트, 튜플에 대하여 배웠다. 하는 역할이 다 똑같은것 같은데 조금씩 달랐다

그럼 **딕셔너리**는 주로 **어떤 것을 표현하는데 사용**이 될까? 라는 궁금증이 생겼다.

예를 들어 **4명의 사람이 있다고 가정하고, 각자의 특기를 표현할 수 있는 좋은 방법에 대해서** 

**한번 생각해 보자**. 리스트나 문자열로 표현하기엔 조금 복잡할것 같고, 튜플로 표현하자니

잘못된 값을 입력했을때 그 값을 수정,삭제가 안 되니 불편할 것 같다. 

딕셔너리로 표현하자니..딱인것 같다!! 사람 이름과 특기를 한 쌍으로 하는 딕셔너리? 

**다음 예를 봐 보자!**

```python
{"김연아":"피겨스케이팅", "류현진":"야구", "손흥민":"축구"}
```

 정말 간편한 방법인것 같다! 딱이다!