## **CISCO 네트워킹 PART2 내용정리**

<br>

### **LAN 과 WAN**
&nbsp; LAN은 Local Area Network의 줄임말로 한정된 공간에서만 네트워크를 구성한다는 것이고,<br>
&nbsp; WAN은 Wide Area Network의 약자로 멀리 떨어진 지역을 서로 연결하는 경우에 사용합니다.<br>

---
<br>

### **이더넷(Ethernet)**
&nbsp; 이더넷이란 네트워크를 구축하는 방식 중 하나이며, 우리나라에서 
주로 사용된다.<br>
&nbsp; 이 방식의 가장 큰 특징은 ``CSMA / CD ``방식으로 통신한다는 것인데, 이 방식은 통신하고자 하는 컴퓨터가 네트워크를 살펴 본 후<br>
&nbsp; 통신을 하고 있지 않으면 무조건 자기 데이터를 실어서 보낸 후 
잘 갔는지 확인하는 방식이다. 그런데 만약 2개의 컴퓨터에서<br>
&nbsp; 동시에 데이터를 보내게되면 충돌이 발생하게 되는데 이를 ``'콜리전'``이라고 하고, 2개의 pc는 랜덤한 시간동안 기다린 후 다시 데이터를 전송한다.

---

<br>

### **토큰링(TokenRing)**
&nbsp; 토큰링도 네트워크를 구축하는 방식 중 하나이며, 이 방식은 토큰을 가지고 있는 오직 한 PC만 데이터를 보낼 수 있으며<br>
&nbsp; 데이터를 다 보냈거나 전송할 데이터가 없을 경우 옆 PC에게 토큰을 전달한다.<br>
&nbsp; 토큰링은 콜리전(충돌)이 발생하지 않지만 순서를 **기다려야** 한다는 단점이 있다.

---

<br>

### **UTP 케이블**
&nbsp; TP 케이블이란 Twisted-pair 의 줄임말로 Twisted -> 꼬여있는
pair -> 한쌍의 라는 뜻을 지니고 있습니다.<br>
&nbsp; 따라서 TP는 페어가 서로 꼬여있다는 뜻입니다. TP의 종류에는 ``UTP와 STP``가 있는데요 먼저 UTP는 케이블 주위에 아무것도 감지 않는
TP를 말하고 <br>
&nbsp; STP는 케이블 주위를 어떤 절연체로 감싸서 만든 것을 말합니다. 그렇기에 STP가 좀 더 비싸고 성능이 좋다고 하고 STP는 토큰링쪽에<br>
&nbsp; 많이 쓰이고 있는 추세라고 합니다.
 
---

### **맥 어드레스(MAC Address)**
&nbsp; 맥은 Media Access Control 의 준말입니다. 컴퓨터는 네트워크 상에서 서로를 구분해서 인식해야 하는데 그럴려면<br>
&nbsp; 서로를 구분할 일종의 주소가 필요합니다. 이때 이 역할을 담당하는 주소가 바로 ``MAC 주소``입니다.<br>

&nbsp; 인터넷은 TCP/IP로 통신을 하기위해 IP 주소를 사용하는데 이 경우에 맥 어드레스를 사용하지 않는것 같지만 사실 IP 주소를<br> &nbsp; **MAC으로 바꾸는 절차**(이 과정을 ``ARP``; Address Resolution Protocol 라고 한다.)밟게 된다.<br>

&nbsp; **그렇다면 MAC은 무엇인가..?**

<br>

&nbsp; 네트워크(이더넷)에 붙는 각 장비들은 ``48bit``(6octet이 된다. 여기서 옥텟이란 **8개의 비트로 묶은것**)의 주소를 갖게 되는데,<br>
&nbsp; 이 주소들은 네트워크 장비에 이미 고정되어 있는 주소이며 유일합니다. 따라서 모든 랜(LAN)의 디바이스들은 반드시 유일한 맥 어드레스를 가져야 합니다.<br>

&nbsp; 맥 어드레스는 8자리마다 하이폰(-), 콜론(:),점(.)으로 구분되기도 합니다.<br>

&nbsp; ``Ex``
```
    00-60-97-8F-4F-86
    00:60:97:8F:4F:86
    0060.978F.4F86
```

&nbsp; 위의 3개는 모두 **같은 호스트**(컴퓨터 네트워크에 연결된 컴퓨터나 기타 장치)를 나타냅니다 -> (즉 같은 ``맥 어드레스``이다.)<br>
&nbsp; 위의 예시에서 앞쪽 주소 6개의 16진수가 ``벤더(생성자)``를 나타내는 코드로, **OUI**(Organizational Unique Identifier)라고 합니다.<br>
&nbsp; 이 코드는 회사마다 다르기때문에 MAC의 앞 주소를 보고 어느 회사에서 만든 제품인지 알 수 있습니다. 그리고 뒤에 오는 나머지<br>
6자리의 수가 회사에서 각 장비에 분배하는 ``Host Identifier``(시리얼 넘버 -> 식별하기 위해 할당된 **일련번호**)입니다.

---

<br>

### **OSI 7 계층**

&nbsp; OSI 7계층은 통신이 일어나는 과정을 **7개**의 단계로 나누었는데 이는 통신을 7개의 단계별로 표준화하여 효율성을 높히기 위해 사용되었습니다.<br>

&nbsp; **OSI 7 계층의 구조**
- 물리적 계층
- 데이터 계층
- 네트워크 계층
- 전송 계층
- 세션 계층
- 표현 계층
- 응용 계층

<br>

&nbsp; 이렇게 계층을 나누게 되면 


















