# **인프런 강의 (클라우드 서비스 AWS)**

## **sec 0**

1)

**EC2는** 쉽게 말해 컴퓨터를 빌려주는 서비스이다.

EC2와 같은 서비스를 사용하게되면 0.5 기가 바이트의 메모리를 가진 초소형 컴퓨터를 임대가능

즉 저렴한 가격으로 서비스를 운영 할 수 있음.

AWS 는  Relational Database Service를 운영하는데 이 서비스는 mysql,oracle 같은 관계형

데이터베이스를 서비스의 형태로 제공해줌 (즉 신청을하면 알아서 깔아줌)

---

3)

aws 홈페이지

주요서비스 → 일종의 분류

파일 저장 후 인터넷 상에서 누군가에게 제공할 홈페이지를 만들고 싶다 → 스토리지(저장소)

---

7) 서비스 키기 

**EC2에서 인스턴스** - 컴퓨터 1대를 뜻함 

8) 서비스 끄기

오른쪽 마우스 → 인스턴스 상태 → 중지(컴퓨터의 전원을 끔,but 데이터는 존재함) or 종료(컴퓨터 완전 종료 즉 데이터도 없어짐.

서비스를 중지 후 다시 돌리면 ip 주소 변경됨 (즉 접속하는 방법을 재 설정을 해야함)

11) 보안 (OTP)

보안 → IAM

<br>

## **Sec 2 (**AWS S3)

**1) 수업소개**

S3 - Simple Storage Service (내가 가지고 있는 파일을 보관해 주는 서비스)

S3 서비스는 파일을 보관해 줄 뿐만 아니라 인터넷에 연결되어 있으므로 전세계

누구나 그 파일을 다운로드를 받을 수 있게 한다.  →(즉 파일 서버로 사용가능)

버전관리 시스템도 제공함. (이 보다 더 많은 서비스를 지원함!)

**CRUD**

Creat

Read

Update

Delete

---

**3) 구성요소**

S3는 3가지 요소로 구성되어 있다.

1) Bucket - 1개의 프로젝트가  = 1개의 bucket

2) Bucket 안에 Folder

3) Floder 안에 Object( = File)

**File → Folder → Bucket**

---

**4) 버킷 생성**

버킷 이름은 고유함 따라서 중복값 불가

버전관리 - 같은 파일을 계속 수정가능

서버 액세스 로깅 - 접속 기록 일지 

---

**7) 공유 권한**

버킷 선택 후 들어가기 → 보내려고 하는 파일,문서 선택 → 클릭하면 링크 나옴 (복사 후 보내려고 하는 사람에게 전송!) 

위 경우 링크를 받는 사람이 그 링크에 들어가게되면 접속이 거부되는 현상 발생

이를 위해 권한을 공유해야함!

**방법 1**

보내려는 파일,문서 선택 → 속성 → 퍼블릭 엑세스에 객체읽기 **`예`**  로 변경

**방법2**

보내려는 파일,문서에서 오른쪽 마우스 → 퍼블릭으로 설정

---

**8) 요금체계**

```markdown
스토리지 요금 : 저장공간 요금

[사용 요금]

요청요금 
--
S3 스탠다드-LA
--		
S3 One Zone-LA
--
Amazon Glacier 요청
--

데이터 전송 요금 : 인터넷 요금 (클래스 타입이랑 상관없음)

```

**10) 수업을 마치며**

S3는 기본적으로 Web Server Hosting 기능이 기본적으로 저장되어있음

AWS는 Cloud-Front 서비스를 가지고 있음 (content delivery network)

<br>


### Cloud-Front

**1) 수업소개**

Cash - 저장된 결과를 이용해서 응답하는 것 (이런 것을 전담하는 서버 → Cashing Server)

CDN - Content Delivery Network의 약자로 이를 이용하면 전세계 있는 사용자들에게

빠르게 컨텐츠를 배달해 줄 수 있다

---

**3)클라우드 프론트 생성**

1) 사용자가 접속을 cloud-front로 하게되면 cloud-front가 client가 되어 웹서버에 요청 →

2) 웹서버는 자기가 가지고 있던 정보를 cloud-front에게 전송 →

3) cloud-front는 그 정보를 가지고 있다가 사용자에게 응답함

위를 수행하고 나면 웹 서버는 노는상태가 됨, 

(즉 웹 서버는 cloud-front에게 정보를 제공해 주는 **origin**  역할을 함)

---

**4) 캐쉬 설정 1**

1) 웹 브라우저가  → cloud Front에 접속

2) cloud Front는 웹 브라우져가 요청한 파일(패스)를  웹서버에게 다시 요청

3) 웹 브라우저는 자기가 가지고 있는 정보를 응답해 줌 응답할때 헤더값으로

 캐쉬와 관련된 설정 (캐시 컨트롤 값)을  줌

4) cloud Front는 그 정보를 다시 웹 브라우저에게 응답해줌 

5) 웹 브라우저는 cloude Front에게서 받은 정보 그대로 client에게 돌려줌

6**) 캐쉬 설정 3 (무효화)**

Imvalidations - 캐시 강제 지움 (= 무효화)

무효화할 때 요금이 듬..

**7) 캐쉬 설정 4**

disable cache - 선택하면 웹 브라우져가 더이상 캐시를 사용하지 않음.

8**) CDN**

Cloud Front는 기본적으로 1)Origin Server → 2) Edge Location → 3) Web Browser 구조